Wedyn, mynd i'r capal da i'r gwaith ar y sîl fel y sôn i si orflaen, a mynd i'n hoffi band o hobe.
Band o hobe gobeithlu. Oedd yr un oeddwn i'n ei awo.
Ac oeddwn i'n mynd bob nos finnau i'r gobeithlu.
A oeddwn i'n cael llawer iawn o bethau i wneud yma. Oeddwn i gystadlaethau o bob math yma.
Ac hefnod gwaid catra i wneud ebun y tro wedyn.
Ac oeddwn i wrthi bod yn gwneud o felio gystadlaethau.
A mae'n debyg bod o di bod yn marfer da iawn i ni.
Oeddwn i wrthi bod yma.
Wedyn, mi oedd yna gymdeithas i i'r rhei oedd yn ffyn.
O hwnno ar nos fawrth o hwnno.
Hefyd mi oedd yna eulwyd oedd yna.
Eulwyd ewrdd i'r plant llia.
A fel oeddwn i'n tyfu fyny, mi oedd yna eulwyd arbennig oedd a eulwyd pimpfordd y lan y greslo.
Mae gennym ni llawer iawn o bob rai yn yr ystedd modda.
Ac yn mynd o gwmpas.
Ac yn cael cyfle i fod yn rhan o ganodd acdole pati yn adrodd a chanedd.
Ac yn y greslon yn y chwedigaeth hefyd.
Dwi'n cofio o cryw yn dod o'r hwn a ni'n dod at yng nghylid.
Ac yn ffurfio carnifal.
Ti'n gwneud wrthos o gael a carnifal.
Mae hynny dipyn o waith.
Roedd o'n bwysig iawn beth bynnag.
Mae o gynnog ni babol campau ar ddechrau ar wythnos yma.
Achos dylai'n...
Dwi yn cofio nhw yn y cae o dan y stesion yn y greslon.
Roeddwn i'n cofio nhw ar ddechrau beth bynnag mis midon.
Fe dynnu i adaw arall wedyn.
A wedyn o'na oeddwn i'n gwneud, oeddwn i'n gweithio ynglyn â'r carnifal.
Mae oeddwn i'n gwneud heitiau anfarth o garbod a pethau felly a diogneu gwysgoedd i'r plant.
A mi oedd o'n un gysylltuad yn y carnifal.
Ar yw dilyn thema i hasbyseddu pethau.
A dwi'n cofio'n iawn, mi ni'n mynd ar y loryn y carnifal fel ceuliog a box o gonflex mawr o'i blaen.
A Delydd, mi fi o hyn, oedd hi fel chocolate orange o hyn.
Di'n neud oeddha' box o'r chocolate.
Dyna sydd o'r hyn yma no.
Oedd awen wedi mynd beth ar yw o gandd o wlad Japan a hwnna i fyny.
O'n lot o bethau diwyr iawn iawn.
Heflaw cystadeitha gwysgoedd i fyny o fewn i hwyd i hynna'n y llydy.
A hefyd o'na ryw gystadlu ar hefyd i'r bobl.
Oedd o'n hŷn cael rhedag yn y ras yma ac oeddwn i'r plant oedd yn bog weld ras i'r bobl.
Roedd pobl yn trio'r rhedag a chlymu dwy gwas yn eu gilyni, neu ras thair gwas.
Roedd o'n gwybodaeth o'r gwas a oedd o'n gadael hwnna.
Roedd o'n hŷn cael rhedag am ballu neu ddisg.
Ddeb yn bryfod, wrth gwrs, o'r fawr bynnag.
Lot o hŷn yn mynd ar flot a pethau drwy'r pentra.